# Weekly-Report
村民手账

## 目录
- [做区块链世界的村民 | 村民手账 Vol.01](notes/村民手账&#32;Vol.01.md)
  - [纽约客：加密大神眼中的区块链热潮与兴衰](/notes/村民手账&#32;Vol.01.md#1)
  - [比特币二十年后是什么样？](/notes/村民手账&#32;Vol.01.md#2)
  - [DeFi精选：2019不可绕开的区块链话题](/notes/村民手账&#32;Vol.01.md#3)
  - [姚前演讲全文：数字资产和数字金融](notes/村民手账&#32;Vol.01.md#4)
  - [肖风万向峰会闭幕演讲全文：由Libra引起的思考](notes/村民手账&#32;Vol.01.md#5)
  - [FineGrained, Secure and Efficient Data Provenance on Blockchain Systems](notes/村民手账&#32;Vol.01.md#6)
  - [区块链开发权威指南](notes/村民手账&#32;Vol.01.md#7)
- [以太坊依然令人流连忘返 | 村民手账 Vol.02](notes/村民手账&#32;Vol.02.md)
  - [读心术：从零知识证明中提取「知识」](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#1)
  - [`Web3` 思想简史——致真正的区块链创业者](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#2)
  - [支付与储值，哪条将是比特币未来的价值之路？](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#3)
  - [`CCF` 区块链专委会斯雪明：区块链未来三年将在实体经济中广泛落地](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#4)
  - [一文读懂 `DeFi` 领域合成资产：基本概念、现有用例和未来机遇](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#5)
  - [德国区块链技术在金融科技领域中的应用、监管思路及对我国的启示](notes/村民手账&#32;Vol.02.md#6)
- [分布式社区的雏形，BTCU的护城河 | 村民手账 Vol.03](notes/村民手账&#32;Vol.03.md)
  - [Battle：比特币价值之争](notes/村民手账&#32;Vol.03.md#1)
  - [如何把一个区块链项目做到上百亿的市值？](notes/村民手账&#32;Vol.03.md#2)
  - [DeFi 成了以太坊的护城河，其它公链还有差异化竞争的空间吗？](notes/村民手账&#32;Vol.03.md#3)
  - [论文：《A Cross-Chain Solution to Integrating Multiple Blockchains for IoT Data Management》](notes/村民手账&#32;Vol.03.md#4)
  - [电子书资源：《精通比特币》、《精通以太坊》](notes/村民手账&#32;Vol.03.md#5)
- [你喜欢听联盟链的故事吗 | 村民手账 Vol.04](notes/村民手账&#32;Vol.04.md)
  - [白皮书：《区块链服务网络基础白皮书》](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#1)
  - [以太坊2.0漫谈：ETH 与 BETH 之间的纠葛](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#2)
  - [2600万TRX被盗背后的罗生门](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#3)
  - [邹传伟：区块链的经济学和监管问题](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#4)
  - [曾经的区块链十大天王项目，还剩几个？](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#5)
  - [公链抱紧USDT大腿](notes/村民手账&#32;Vol.04.md#6)
- [我们正在经历怎样的时代？ | 村民手账 Vol.05](notes/村民手账&#32;Vol.05.md)
  - [几个故事告诉你，区块链究竟是什么？](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#1)
  - [Web3.0 宏观逻辑思辨](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#2)
  - [区块链的边界](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#3)
  - [全球区块链监管合规分析](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#4)
  - [再谈哈伯格税：极端的计划经济和市场经济，没准是同一个东西](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#5)
  - [终于找全了：ACID原则、CAP定理、BASE原理、最终一致性和五分钟法则](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#6)
  - [组合、分叉、进化，DeFi 终极形态，会长什么样？](notes/村民手账&#32;Vol.05.md#7)
- [分享一些区块链学习渠道 | 村民手账 Vol.06](notes/村民手账&#32;Vol.06.md)
  - [几个故事告诉你，区块链究竟是什么？](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#1)
  - [Web3.0 宏观逻辑思辨](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#2)
  - [区块链的边界](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#3)
  - [全球区块链监管合规分析](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#4)
  - [再谈哈伯格税：极端的计划经济和市场经济，没准是同一个东西](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#5)
  - [终于找全了：ACID原则、CAP定理、BASE原理、最终一致性和五分钟法则](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#6)
  - [组合、分叉、进化，DeFi 终极形态，会长什么样？](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#7)
  - [币圈模式币简史——万字长文梳理币圈“模式”的前世今生](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#8)
  - [区块链：创造信任的机器](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#9)
  - [2019 美密会最新顶级密码学论文纵览](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#10)
  - [论文：A framework for secure and decentralized sharing of medical imaging data via blockchain consensus](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#11)
  - [让我们建一座巴别塔，塔顶终将通天](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#12)
  - [Coinbase特稿：11张图详诉比特币11年发展史](notes/村民手账&#32;Vol.06.md#13)
- [建设社区如此困难，何谈归还社区？| 村民手账 Vol.07](notes/村民手账&#32;Vol.07.md)
  - [2018年中国区块链产业白皮书（工信部出版）](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#1)
  - [实锤！中国自己的数字货币DCEP！](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#2)
  - [科普 | 以太坊上的隐私保护技术](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#3)
  - [区块链逆袭时刻的冷思考](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#4)
  - [Libra到了“最危险的时刻”？谁能救小扎？](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#5)
  - [Is Bitcoin really un-tethered ?](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#6)
  - [播客：和 Parity 的唐威聊聊区块链编程](notes/村民手账&#32;Vol.07.md#7)
- [公链应用已死?什么是发展方向? | 村民手账 Vol.08](notes/村民手账&#32;Vol.08.md)
  - [区块链改造组织信任](notes/村民手账&#32;Vol.08.md#1)
  - [Facebook Libra架构设计这么荒谬，凭什么还要坚持发行](notes/村民手账&#32;Vol.08.md#2)
  - [区块链安全入门笔记(完结篇) | 慢雾科普](notes/村民手账&#32;Vol.08.md#3)
  - [为什么 ENS 不创建更多顶级域：我们是在对全球域名空间负责](notes/村民手账&#32;Vol.08.md#4)
  - [以太坊经济模型“廉颇老矣”，公链新模型花落谁家](notes/村民手账&#32;Vol.08.md#5)
- [Libra vs CBDC，技术进步为货币带来哪些改变？ | 村民手账 Vol.09](notes/村民手账&#32;Vol.09.md)
  - [全球稳定币与央行组织货币](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#1)
  - [稳定数字货币手册](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#2)
  - [中国区块链投融资普查报告：融资金额仅美国四分之一， 数字资产相关领域最受欢迎](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#3)
  - [On the Instability of Bitcoin Without the Block Reward](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#4)
  - [中国人民银行研究局-区块链能做什么、不能做什么？](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#5)
  - [乌镇·PlatON创始人孙立林：隐私计算时代，“数据共享”是个暧昧的词](notes/村民手账&#32;Vol.09.md#6)
- [DAO可道，非常DAO | 村民手账 Vol.10](notes/村民手账&#32;Vol.10.md)
  - [什么是DAO？](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#1)
  - [去中心化自治组织：发展现状、分析框架与未来趋势](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#2)
  - [币安研究院：DAO的理论与实践](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#3)
  - [龚焱：DAO与联盟链：一场始于哈耶克和凯恩斯的争论|互联网金融](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#4)
  - [中国金融稳定报告](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#5)
  - [公益加区块链落地了哪些？](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#6)
  - [17万个以太坊和40万个ENS域名](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#7)
  - [区块链与数字货币：科技如何重塑金融基础设施](notes/村民手账&#32;Vol.10.md#8)


## 说明
村民手账每周推荐一些区块链行业的一些文章，论文，书籍等。